²4 »2223 ) 0 ( 3323<-

spetstes siue ad politicam ob nouarum veritatum
solo ratiocinio iude eliciendarum copiam minime
destituuntur. Neque minor tabularum matrimonia-
lium , praesertim si adcuratius conderentur ‚ ad il-
lustrandam oeconomiam politicam vsus est, licet ex
iis de matrimoniorum duratione media difficillimum
fit iudicium. Haec icilicet intricatiiiima quaestio
Analyfin requirit ex scientia coniecturali petitam ,
qua connubiorum duratio media pro quacunque con-
iugum aetate eaque vel dispari vlterius exspectanda
definiatur, huiusque ope ‚ dubium non est ‚ quin
multo determinetur exactius , quam quidem longis-
fima obseruationum serie adhuc fieri potuit. Facile
vero patet , hoc problema alia niti quaestione ‚ pa-
riter ex calculo probabilium petenda, quot nimitum
ex dato magno aliquo connubiorum codem tempore
initorum numero pro data vtriusque coniugis aetate
post singulos annos matrimonia integra probabiliter
sint superfutura3 vbi quidem duos tasus distingui
oportet ‚ prouti vti-iusque coniugis vel aequalis fue-

rit aetas vel inaequalis3 admissa insuper hac vna
hypothefi ‚ vt vterque sexus aequali mortis periculo
subiici supponatur ‚ quamuis scqu3oris sexus vitam a
morte tutiorem effe, tabulae mottuales ostendant.
Vtriusque casus solutio iu superiori differtatione a
Cel. Bernmtillio iam est data, adhibitis ibi terminis
in arte coniecturali vsitatis. Si euim in vrua col-
ligantur η paria schedularum ‚ suo quaeque a reli·
quis colore distincta ‚ omnesque schedulae pari facili-

tate

