432 DE FORMATIONE

decim horas incubatis issam foueam vacuam sine vl‘
lo embryonis vestigio. Et in aliis eiusdem aetatis
ouis similiter areolam vidi, in qua tamen embryo-
nis rudimentum, sed veri nominis iudimentum con-
tinebatur. Nam ea felicitas , quae Malpighio suit,
nunquam mihi contigit, vt embryonem in ouis non
incubatis vidissem. Erroneas has obseruationes putat
Perillustris v. Haller. Forte etiam feruor aestatis
in Italia aliquas in ouis mutationes producere po-
tuit. Sed iste primus embryonis status seorsim et
sub proprio titulo trad'tari meretur ‚ cum nonnullas
de eo felices obseruationes habeo ‚ quae illas simul
generales vegetationis leges, quas in theoria gene-
rationis exhibui, egregie vindzcant et in parte qui-
dem adeo notabili ‚ qualis cum meduila spinuli ce-
rebrum cst , primum totius animal s stamen ‚ de-
monstrant. Nunc indicasse sufficit, qued areola pri-
mitiuum cmbryonis habitaculum sit,

ξ. 34. Sed vti in plantis foliola dantur , quae
non perpetui vsus sunt, sed eo isque tantum in-
xoium-orum munere (linguntur, donec iuniora fiilia,
quae continent, adolescant, tum plerumque decidunt,
ideoque a Malpjglvio in anatomia plantarum caduca
vocantnr3 illae nempe inanium-iic, qnae geminas
inueiliunt3 ita quoquc hoc enibryonis hal-›itaculnm
vix tinas integras dics hoc officium praestat. Die
enim ipio secundo noua iani tedes pro cmixryonc
confinii incipit, quae isso die sinito maximam qno-

qne

