⁵³2 DE PROPRlETATlB. PLANTAR.

patum fuit. Maior autem et in hoc ordine obser-
vationibus locus datur, quae euidentior-a reddant,
obscura.

Filicer quarto adfero, certitudinem insignem
offerentes. Hae sunt e crypt-anthemis illae plantae ,
quae perfodiit->res et fabrica magis abioluta plantis
phaenanthemis propius accedunt, euidente scilicet
radice distinetisque foliis gaudentes. Haeque illae
sunt, quae proprietatem roborantem ‚ atque ex lfoc
fonte diuerfimode proficuas alias a natura obtinue-
runt. Hae illae sunt ‚ quae omnis noxiae expertes
dotis , in omnibus illis morbis ‚ vbi aperiendum ‚
incidendum ‚ vasisque reseratis tonus excitandus cst ‚
tam singularem hactenus praestiterunt vium. Quis
ignorat Adianti , quod Capillum venere]- adpellant ,
quis Asplenii , Ceteraeh , Tria-homones ‚ Ruzae mura-
riae, scolopendriae virtutem tonicam? Quis nesczt pro-
inde efficaciam illorum in morbis frigidis lentisque ‚
oedcmatosss‚ hydropicis, cachexiis, natisque inde
hypochondriacis , hystericisqueZ Quis medicorum
prafficornm est, qui non iisdem viscerum soluerit
obstipationes? Qui que non blandam eorum indolem
lactus secunde praedicanerit? Sed tantum abest ‚ vt
mox reccnfitae e filicibus plantae solae sint, memo-
ratis vsibus adaptatae ‚ vt potius ex illis non vnam
speciem eximerem, cui non competeret expositae
efficaciae aliquid? Quamuis enim per omnes expe-
rimenta first-„1 non sint, sapor tamen omnium et pe·
ricula chymica rem satis euincunt. Quotquot cnim

inda-

