52 ”0203ss ) 0 ( &390⁰-

te, aphrodisiaca quoque virtus. Maluae omnes ‚
emollientes sunt Solana , veneno narcotico scatent ,
atque his Asclepiadeae, propter eandem qualitatem
similes sunt censendae. In oleret-eis digestiuam‚
emollientcm et temperantem facultatem ‚ quotidianus
earundam probat vsuS, ad quas etiam Asperisoliae
accedunt ‚ nisi quod smt magis mucilaginosae. Gen-
tianas porro laudat ‚ propter virtutem tonicam et
aromaticam3 Anagallides propter analepticam , refi—
cientem, et excitantem Ringemes vertit-illatas, pro-
pter aromaticam et restaurantem. Person-atis tribuit
resoluentem, abstergentem, diuretieam atque tonicam3
denique Nasturcim‘s, quas vltimo loco proponit
notissimam illam et omnibus huius familiae plantis
competentem facultatem antiscorbuticam. Exceptio⁴
nes nonnullam, a variis partium plantas constitu n-
tium modificationibus proficiscentes ipse Cl. Autstor,
suis locis indicauit ‚ hinc miffis aliis , properabimus
ad conclusionem quam ipse quoque ex antecedenti·
bus deduxit ‚ et quae eo redit: innuere scilicet bo·
tunicam faciem, qualis oblatae plantae competat vir-
tus generaliter , reliqua vero ex vsu atque expe-
rientia effe discenda.

XI.

