ωεε-ἑέ ) 0 ( &1⁶30 17

multitudine obruta, vt pro ipsa motus perturbati
determinatione parum inde lucis affulserit.

Quas cum molestas ambages Illussris Eulcrur
post multa tentamina felici tandem compendio supe—
rauerit3 methodum in praesenti dissertatione expo·
nit planetarum motus a quibuscunque viribus per-
turbatos expedite et sine omni elementorum consu-
sione ad calculi astronomici rationem reuocandi.
Duas nempe intricati huius negotii partes ficit,
mechanicam vnam , alteram geometricam, quarum
illa locum corporis, de cuius motu quaeritur ‚ ad
qnoduis tempus per tres coordinatas'ad se inuicem
normales definire ‚ hacc vero loca modo inuenta per
longitudines et latitudines more inter astronomos
recepto exprimere docet. Definito scilicet per tres'
coordinatus corporis motu , noua iis elementa ‚ lon-
gitndo nempe lineae nodorum ‚ inclinatio orbitae et
argumentum latitudinis ‚ substituuntur ‚ quorum ad
tres istas coordinatus relatio in parte geometrica tra-

ditur.

Resoluta igitur vi perturbatrice secundum di-
rectiones trium coordinatarum3 cum tribus istis vi·
ribus ita inuentis accelerationes corporis secundum
easdem directiones smt proportionales: principia me·
chanica tres praebent aequationes differendo-diste-
rentiales , quae totidem motus determinationes con-
tinent, in quibus commode inde deriuandis omne
consistit artificium. Cum igitur planetarum motus

Tom. XII. Nou. Comm. c irre-

